sulla questione accrocenti, visto che giustamente va interessato e visto che la sentenza, tra virgolette l'ha data uno di voi, cioè Daniele Manfredi in questo articolo di recentissima pubblicazione del 2025 scritto insieme a L Mercury e a Charles Green. Charles Green è un dentista, mo c'ha quasi 90 anni, però è un'autorità nel post comune mondo dei dentisti. Mercuri o Mercuri, come lo chiamano loro, è un'autorità nel mondo della chirurgia massimo in sintesi, in questo articolo Manfredini a fronte di quelli che sono i fallimenti conservativi, perché bisogna prendere in considerazione il fallimento conservativo, rà, eh, ecco pure le nostre famose sei sedute. Se noi in sei sedute non riesce a ottenere un miglioramento significativo dalla condizione, è inutile eh accanimento terapeutico. Manfredini in questo articolo ha ha sottolineato e ha dimostrato che lui nelle sue nelle sue rivioni che sono da evitare procedure queste qui che leggere di riposizionamento del disco. Come vi dicevo in passato, io sono cresciuto col cascone gli almetti tutti a riposizionare il disco sopra la testa del corpo. Negli anni 90-2000 si faceva questo, ok? Si faceva il coding che vi dicevo, si faceva la coronoettomia, addirittura si faceva la coronidettomia ai bambini. Per quale motivo la corona? >> Scusa, c'è la voce che cosa? >> Per quale motivo la corono deedictomia? >> Quando la facevano? >> Sai, soprattutto su chi la facevano sui bambini. la facevano sui bambini che presentavano un un'iproplasia, un'iproplasia conaria. Facevano questa scelta di di come elettonia perché il condico dell'articolazione dentro delarticolare è un centro di particolare a crescenza. >> Sì, >> funziona la forma. Quindi per citare il professor Castone tagliamo il cilo come la fa della luce. E come la fa della lucertola il compito di un bambino ricresce. Il problema che negli anni poi questa ricrescita non era sempre adeguata, tanto che si potevano anche creare delle condizioni di artgia, di degenerazione dell'articolazione in ancchi. Ok? Tra l'altro vi dico anche non c'è elemento quello che vi sto dicendo, però nel mio mondo, nella fisioterapia la protesi d'anca, la protesi di ginocchio, sono interventi ormai sono diventati normali. Chiunque fra di voi c'ha qualcuno fra gli amici, le conoscenze, parenti che ha fatto una protesi tanca, una protesi del ginocchio, no? Bene, la protesi dell'articolazione tempo nonare è ancora una chimera. ci sono dei tentativi, sono quasi 20 anni che stanno cercando di trovare, adesso fanno addirittura le le protesi in 3D che cercano di ricostruire. La verità è che l'articolazione mandibolare allo stato attuale non è un'articolazione eh >> prostesis responsive, come dicono loro, cioè che gli dà una risposta adeguata di fronte all'intervento protestico, mentre come vi dicevo, appunto, Manfredini, ovvero uno di voi, perché io quello che vi dico andiamo a direzione, lavoriamo insieme ed eventualmente chiamamo i marzciali perché letteratura sta dicendo questo per curar. Questo è quello che invece Manfredini sostiene che di fronte al fallimento chirurgico sono le procedure sostenute dalla letteratura che era quello che abbiamo detto noi. Ok? Quindi altro sintesi con questo TMJ flushing. Adesso vi faccio vedere che cos'è. Nel caso di Manfredini lui parla di acido ialuronico. Noi in fisioterapia l'acido ialuronico lo vediamo come la peste. Ok. Perché abbiamo visto quello che ha combinato alle ginocchia, a tutte le punture di acido ialuronico che gli ortopedici hanno fatto alle ginocchia, noi l'abbiamo visti che hanno combinato, quindi però lui è e come dicevamo prima il super PRP, ovvero il plasma arricchito mirante a una rigenerazione di tessuti. Vi dicevo prima ah ovviamente la tossina la tossina botolinica problematica muscolare. >> Tossina botolinica, scusami, >> per problematiche muscolari. Questo è quello che vi dicevo. Viene facciata una linea. Una linea io lo so perché, come ho detto sono io. Io in Italia non posso operare in altri paesi. Posso essere non il primo il primo bisturi, ma posso tranquillamente stare con una di loro. Allora, quindi parlo molto da Massimo. Facciamo parti un po' così perché derivo un po'. si traccia questa linea, vedi che è questa linea dall'occhio, dall'angolo dell'occhio che passa e raggiunge l'articolazione del tempo questa linea viene chiamata helping line. È una linea precisa. Loro non vanno a cazzo, loro si tracciano in una linea e sanno che lungo quella linea trovano la capsula. Ok? A quel punto col paziente che in quel momento è serato sotto anestesia apron chiudono, cercano il compito e inseriscono due ali ok? Uno sarà un ago di entrata, uno sarà un ago di uscita. Nell'entrale insulla all'interno la soluzione fisiologica arricchita col plasma arricchita che cellule staminali. Ognuno c'è il suo ingrediente speciale. L'intervento dura non più una mezz'ora, 40 minuti. D'Angelo che è questo chirurgo che adesso vi faccio vedere che è questo signore qui non solo a proposta mondo della letteratura scientifica se toccato perché si diceva quale lui ha proposto anche un intervento alcente si mosso via in 28 minuti. Ok? Vedi? Inserisce l'ago. Questo si chiama pumping quando fanno così con la siringa, no? E vedrai dall'altro lato, vedi che viene lo spruzzettino fuori, la fontanellina fuori. Da una parte quando entr l'acqua la pressione fa sì che l'acqua esca dall'altro lato. Ripuliscono l'articolazione, quindi così facendo totalmente eliminano tutte le molecole infiammatorie all'interno della capsula. La paziente al risino non c'ha manco un dolore. Allora a sto punto mi dovresti faare la domanda. E quanto dura? Bella domanda. Ecco perché ti rimangano a fare fisioterapia su perché non usanno manco loro. Se la paziente prende una corretta funzione, evita quel sovraccarico funzionale che l'ha portata in sofferenza, può essere che l'effetto durerà tanto. Ma se la paziente dopo che gli ha fatto sta pulizia rce grazie e questa ritorna a borzare, ritorna a serrare, non è controllata nei movimenti, per un mese non prima sta a 15. È chiaro? Ok. Questa era una cosa in più perché avevamo parlato. Ti faccio vedere l'altro centre è quasi ambulatoriale. Ok, vedi adesso entrano d'entrata fanno il pumping. Questo è il flashing stanno mettendo. Lui adesso metterà la maniera per controllare la uscita del lio. Vedi >> quella manovra si fa dell'aspirazione per vedere se ha preso un basso. Sì. capsula pumping per se in capsula lo statuffo si ritorna indietro. >> Come vedi ci sono dei dei protocolli postar 300 di fisioterapia che poi condividiamo fisioterapisti. Abbiamo protocolli post chirurgia ortogiatica. la chirurgia ortognatica. Io, ad esempio, come vi dicevo in adesso domani io sono a Barsala e sarà un beccato il mio 51o corso a Barse. Sono lo straniero che si occupa di fisioterapia e che insegna fisioterapia con più presenza della storia della voglia. E lì la biologia ortognatica che molti di voi già conoscono, è estremamente popolare, viene offerta dagli ospedali pubblici. In Polonia il numero dei pazienti che fa chirurgia ortomiatica è altissima e quindi i fisialisti devono essere pronti. Innanzitutto devono sapere che è ortomiatica. due devono essere pronti a prendere in carico questa tipologia di pazzetta. Per chi non sapesse che cos'è chirurgia ortogiatica, chirurgia ortogna è la chirurgia che vedete nel video nel quale praticamente c'è una modifica dei rapporti fra Maxila e Manticola. è tipicamente, non me ne voglia la nostra collega, un intervento estetico, non ha nulla di funzionale, nulla, però chiaramente talvolta viene venduto come funzionale. L'ortognatica non ha nulla di funzionale. Va bene. Ok. Allora, vi volevo far vedere questa tecnica prima di salutarci che sembrava fondamentale Roberto ci veneva che vi facevo vedere ed è la tecnica, come vi dicevo prima, regina, soprattutto per questi tre obiettivi che mi sembrano fondamentali per noi, ma anche per voi che sono data suore Scusate l'attesa. È preferibile prima l'altroesi o prima fare una fase fizioterapia? Come vi dicevo, il consiglio la cosa migliore sarebbe fisioterapia pre, artisti e fisioterapia post. In questa tipologia di pazienti gli ACAM s' ha visto che son migliori. Perché son migliori? Do sta il trucco perché sin da subito la paziente già è allenata su alcune cose. Te ne dico una su tutte. Il sai cos'è? Li chiamiamo pure noi così, amico mio. Li chiamavamo pure noi così. Allora, questa ad esempio è una tecnica. A proposito, voi siete visti, questo che vi faccio vedere, questo interessa da morire maximo. Muri, però ve lo faccio vedere, >> però sopra non si vede niente. >> Come? Ah, no, lo sta ancora facendo. Ok, ecco qua. Questo no. Avete visto, soprattutto i cacciatori adesso che ci stanno le Olimpiadi che sarà a caricato, no? strani masti colorati questo che noi applichiamo sui pazienti. Questa è una tecnica che nasce in Corea dei primi anni 80 ed è una tecnica è stata inventata da un medico ontologo che aveva a che fare con le donne che avevano subito masteectomia e quindi c'aveva la situazione che dopo una mastectomia tende a esserci uno svuotamento di angolare e quindi qual è il risultante che se gonfiavano a paura. Questo medico si inventa, c'ha l'intuizione, lui era appassionato di origami, vuole la leggenda e si inventa l'idea di applicare questo nastro. È un nastro di semplice colore, ok? Volvo dire questo è un as di semplice colore che non presenta farmaco, non non c'è niente, cioè ha colla per tenerla attaccato, ma non è che cambia colore, c'è niente. E noi lo applichiamo sul paziente soprattutto con fine eh di rilassare la la struttura, ma soprattutto di drenare. Che cosa volete? Lo faccio vedere a livello grano mandibolare noi lo mettiamo perché questo questa tecnica ha una sua ragione d'essere. Immaginate come se ci fossero delle tante piccole manine del fisioterapista che ogni singolo movimento che fa sta paziente muove il collo, gira è come se gli facesse un massaggio il nasce in ambito di drenaggio, cioè per due tre buon fiori un più nemmeno. Poi dopo nel 1986-8, adesso non mi ricordo, fanno le Olimpiadi a Sulia. I fisioterapisti americani vedono tutti sti nastri colorati addosso agli atleti asiatici, capiscono il business perché quelle rosso che c'è mani costa €1 più tutti i corsi più tutto quanto e lo fanno diventare un business e lo applicano anche sugli sportivi, convincendo gli sportivi che mettendo quella cosa di cotone diventano più forti e più veloci. bubbole, cazzate di marketing. Il trading serve per drinare e basta perché nasce da quello. Quello c'aveva il problema delle donne con maschettonomia e doveva sgonfiare. Quindi si inventa questa tecnica che applicando questo cotone seguendo lì e qui infatti con ottieni un ottimo configuramento. Quello che vi faccio vedere è un paziente, vi faccio vedere a lezione è un paziente che ha una cosa che si chiama fracasso bracciale. Fragasso bracciale è ese rotto tutto a livello del viso, cioè sacco no >> sacco che è esploso il viso fracasso facciale è quello, ragazzi. Questo ragazzo praticamente, come potete vedere, eh è stato ricostruito letteralmente e però presentava un grandissimo edema a livello di uno delle parti per viso. Inoltre la presenza di questo importante edema sul lato destro per viso andare a compare facciale, quindi edema più stupallo. Inoltre posso garantire un ragazzo di una simpatia proprio di quelle tragente in piena depressione, gliva il culo, insomma zero confidence, non faceva gli esercizi, se faceva toccare. Noi però c'avamo il primario, professor Belli è primario, così cofiato sul collo. Alla dovete risolverlo. Eh sì, a bacchetta magica. bacchetta. No, ma c'eragi così che gli avevo fatto l'amo bendato una muoviti. e abbiamo fatto questa applicazione che adesso vedete in cui questa è l'applicazione che facciamo riguarda alla massere, questa che vedete qui, questa qui per il Masse Tere. Ultimamente la letteratura l'ha supportata pure per le conseguenze da brutsismo. Ok? nasce e sgonfia il riso da gente. Voi dentisti la potete mettere quando c'avete il gonfiore post estrazione dell'ottavo. Nel mondo massillofacciale viene utilizzata per rinare un fiore postoperatorio. Recentemente ci sono degli studi che supportano l'utilizzo del tape nei pazienti con prxismo che presentano un'importante contrattura del masse. Ok. >> Ma perché quattro fasce non una? il più fai più più strisce fai più è potente l'effetto. >> Ok? Noi praticamente applichiamo queste strisce di tape mettendo in tensione la parte in questione. Non siamo noi che tiriamo il cerotto. Chiediamo al paziente di allungarsi e applichiamo il cerotto. Così facendo chiediamo alla paziente, vi faccio vedere là era la slide di prima che ho salutato. Chiediamo alla paziente su massa fa così, fa un movimento di lateralità la mandibola e sui pieni colpito il suo mobile così. E io intanto gli apro un uomo, gli devo chiedere passare barba perché barba e tento lica una gran bellezza. Si formano queste, vedi queste ondine che si creano qui su questa immagine qui, qui. Questa è qui. Queste sono il segreto del quelle manine del fisioterapista che vi dicevo su singolo movimento. M >> però io non capisco il principio perché si trema. Prego. >> Perché prima >> perché massaggia i vasi linfatici. >> Si creano praticamente tutta una serie di strutture che sul movimento si fisarmonica. >> Bravo. Quello è più è molto semplice la fisioterapia. >> Sono principi semplici problema che a volte qualcuno, come dicevamo prima, fa più complicati di quello che sono. Sono principi facili. A questo punto abbiamo fatto anche un drenaggio laterale. Praticamente sono delle strisce che dalla clavicola prendono e risalgono e arrivano fino all'angolo della mandibola. Questo perché, come sapete, da un punto di vista linfatico, tutta la regione laterale del collo è la regione che ci aiuta a tirare giù il con fiore. Questo era un lunedì, siamo tornati due giorni dopo da questo paziente. Eccolo qua, clamorosamente migliorato. Come potete vedere sul viso si vedono un po' le trance del tape. Lo vedete se le trance. Allora, a quel punto cresce la complexa del paziente. Il paziente comincia a crescere, il paziente dice "Basta, ma avvi messo sti sti cerotti e mi sono sgonfiato." Contemporaneamente alla riduzione di edema, lo stupor del facciale migliora. Te l'ho detto, non era bacchetta magica, era il cerotto magico. Mh. Eh, non stito. Non >> Ma perché da ragionato? Perché il lato quello lì con l'etema era il lato destro e quindi noi siamo andati a concentrarci sul lato edematoso perché come ti dicevo fa effetto drenante >> quindi non è vero che sono già quello là quello che drenaggi >> il tap nasce poi come dicevo prima, tutte le cose eh sono marketing americano. anche degli arbitrag, mentre invece se parli di drenaggio in qualsiasi consensus scientifico, in particolare per i marxiglo facciali, questo lo fanno addirittura mentre il paziente sta con una tubata al sale operatorio. Sai perché? Perché in seguito infermiere di come gestiscono il paziente dopo. Esatto. Preferiscono farlo loro piuttosto che lasciarlo all'infermiere. C'è pure un motivo molto easy dietro. Quindi glielvo rifatto un'altra volta a livello del masse, vedi le ondine. Ok? Sempre con questa espressione molto allego. >> Siamo ritornati il venerdì, quindi lunedì, mercoledì, questo è venerdì. Paziente comincia, come potete vedere quando c'è il drenaggio, anche la pelle comincia ad avere un colorito migliore, no? Lo vedi che è proprio più rilassato, no? Sembra quasi quelle donne, no? Che si mettono queste creme miracolose, ma rimaneva permaneva un po' di gonfiore, però va cominciato a seguir, faceva gli esercizi, a laità, fai quello, quell'altro. Belli dice: "Ammazza che risult". Belli era il primario che ci aveva affidato questo paziente, ammazza che risultato meraviglioso che avete fatto. Noi presi dalla foga l'evo bendato definitivamente. Cioè il >> proprio capito proprio per ottenere Basta, chiudemo la partita andando a metterli pure a livello del frontale perché come sapete nelle paralisi e negli stupor del facciale il frontale è l'ultimo che si riacchia. Ok. La domenica sera questo ragazzo dopo oltre 3 mesi, 4 mesi che non lo vedevano sui social, pubblica sta cosa. Wow! >> Wow! Quindi se il fapzato per l'effetto suo, cioè che devo fiare, allora ha un effetto clamoroso. Se il tape deve essere utilizzato per dare forza, serve al cazzo. Nell'ultimo periodo questo effetto drenante, volete sapere chi è che lo ha fatto suo? sta venendo molto forte, soprattutto dall'Est Europa, una cosa chiamata facial message in cui insegnano alle ragazze adsifo Instagram e in particolare c'è una famosa influencer che molti di voi conoscono, Clio Makeup, >> che supporta, mettete Matizia che ha fatto i soldi grazie a YouTube che ha insegnata alle ragazzine a truccasse grazie a YouTube le ragazzine sono cresciute e lei ha aperto la sua catena di di trucchi cosmetici e Clio Makeup. Guarda che è qualcuno >> gross sono mi sa che sono decine di milioni di euro all'anno di fatturato, quindi makeup per loro è stata >> Eh, ma infatti è mica giovane. Sì, sì, >> sì, però però si seguiva però insegnato a lei se metti un makeup. Non ha insegnato a te. insegnato mamma credo. No, non si vede nessuno. >> Sei insegnato eh a lei, a ragazze come lei c'è stato un makeup che ti ha insegnato come cassa e questa capito il tape a che funziona. >> Quindi questa la uso per fare fare i massaggi facciali stao >> per avere il viso più bello luminoso come questo qui. >> Ah fa mettere i cerotti. Mo non è così. >> No, no i cerotti bisogna fare i massaggi adesso. >> Massaggi e se serve anche all'utilizzo del >> addirittura. E quindi per il brzismo vanno bene e >> allora vanno bene soprattutto detto da ha fermato con certezza una cosa del genere mi vuoi male mi vuoi male se mi fai dire una cosa del genere nel tempio della Roc ci sono delle prime indicazioni a livello di letteratura, le prime pubblicazioni che sono fatte bene, tanto che sono state anche riprese da da una io se non sbaglio mi sa che ce l'avete come docente forse domani a Squini che è un altro fisioterapista. nella in una recente eh pubblicazione che ha fatto Squini in cui Asquini fa tutte metanalisi fondamentalmente, uno degli articoli presi in considerazione era proprio questo che vi dicevo, ovvero era un articolo dove veniva utilizzato il tape per finalità Brooksismo, conseguenze del Brookism. Quindi tu si >> l'obiettivo è quello non mi daste certezze nel tempio >> ok? Non ci sono certezze. >> Beh, possiamo cominciare ad aggiungere casi per esativa. Io ti dico, ad esempio, in Polonia i nastri sono colorati, allest in Italia so giallo, blu, verde, all'estero soato, leopardato, zebbrato. Allora, avanti. >> Ma no, perché così ci siano sopra, capito? Cioè, ci si abbinano il vestito. Questo come i cerottini per il grupo. È bellina, è sempre così. Allora, come detto, quasi finito il mio tempo a disposizione qui con voi. Vi voglio far vedere velocemente questa tecnica fondamentale proprio un minuto per farvela vedere e la partiamo immediatamente. Questa quando la facciamo praticamente sempre non famo questa >> scrocchiare la mandibola è una cazzata. Ok. Scrocchiare la mandibola è sconsigliato da tutte le indicazioni di letteratura. Questo è un signore che nel mio mondo va famosissimo, >> famosissimo, mio concittadino. Questo dà delle a Roma si chiamano trambe, ok? Che sono niente male, quindi no. Questo è un altro. Ma questa addirittura dovete sapere va uno mattina perché sai quando c'ai lo studio accanto a viale Mazzini come ci ha fatto capire Corona, come funziona uno spettacolo, no? Questa è l'osteopera che va a 1:00 mattina, guarda che gli fa una ragazza è esreso su Instagram, quindi non ho copiato niente. Io vi chiedo semplicemente di guardare la faccia di lei. Guarda qua, eh. 1 2 3 Bom! Guarda lei che se tocca lui che gli leva la mano. Questo per me è tradimento. Questo per me è tradamento terapeutico. Guarda lei che faccia che c'ha. Le sembra contenta, soddisfatta, allegra e felice. Guarda poi. Vabbè, lasciamo perdere che non usa i guanti, che mano in bocca senza guanti. Questo è craccata qui, craccata lì, zero test. Chi è che mi diceva i test di restrizione? Questo nonha fatti. Guarda che faccia lei. Guarda che roba con l'occhi. Guarda lei. I mortacci sua. Sbaglio dice questo con gli occhi. Le mie >> dopo il paziente sua. Questa questa si chiama inferior glide o distrazione. È una tecnica molto semplice, è una tecnica a bassa velocità, cioè che vuol dire non c'è quell'impulso veloce e può essere seguita con il paziente seduto, con il paziente sdraiato. Io voi ve la faccio vedere con il paziente seduto perché avendo voi fondamentalmente nel riunito col paziente che sta seduto, sì, lo potete sdraiare, ma dico che è meno scomodo infinito, però da seduto la potete applicare. Come funziona questa tecnica? Posizioniamo il pollice sull'ultimo molare. L'indice segue la linea della mandibola e il resto della mano va sotto il mento. L'altra mano si posiziona al livello del colo per sentire cosa succede. Dopo vedremo cosa dovreste sentire e cosa dovrebbe succedere. A quel punto, una volta che ci siamo posizionati, apriamo i gomiti in maniera che l'avambraccio sia la normale prosecuzione del mento. Dettaglio fondamentale perché se l'avambraccio è la prosecuzione del ramo della mantibola del paziente, avremo un angolo, vedete che si forma un parallelogramma, quindi sono linee precise, pulite, nette. al fisioterapista che c'ha il cervello mediamente grosso così deve fa solo questo. Ok? Quindi non è che si chiede chissà che che sforzo tecnico. Quindi ecco, blocchiamo il polso. Quando vedete nei video i fisioterapisti che stanno a polso piegato o il fisioterapista che col polso sembra che sta a fa lo zabaglione, è un errore tecnico. Il polso deve rimanere bloccato perché avviene solo l'attivazione del tricipide, quindi questo, che produrrà una leva lunga, quindi più lunga e più vantaggiosa, che produrrà un movimento di distrazione del condilo all'interno della della sua cavità con una leggera componente rotare. Quindi con il gomito che si fa >> con col tricip questo faccio questo che so qua >> no lo vedi che sta a faare un zbaglione sta a fa un zbaglione. >> Questo questo. >> Eh mo v Allora, vi dicevo quando lo facciamo praticamente sempre. praticamente sempre perché questa è la tecnica regina per dare sollievo immediato al dolore. Perché diamo sollievo immediato al dolore? Perché nelle mani magiche magari avrei preferito il piede destro de Totti. Col piede destro de Totti sarei stato lentamente più felice. Semplicemente sfrutto la neurofisiologia. Ma ricordate quando facevate alcuni di voi sono molto giovani mi sa ricordil in fisica al mondo? La legge di Boil era una legge che diceva che volume e pressione sono inversamente proporzionali, ovvero che una scatola ha delle pareti. Se all'interno di questa scatola Boil parlava di un gas, però è applicabile a un liquido. Se c'è un liquido e c'è un certo volume, questo liquido all'interno del volume farà una certa pressione sulle pareti. Siete d'accordo? Se io riduco il volume, la pressione sarà aumentata sulle pareti. Se io aumento il volume, diminuisce la pressione. Un disordine mandibolare tende a essere una situazione nella quale c'è un overload, un sovraccarico funzionale, quindi un'eccessiva spinta del liquido sinoviale lungo le pareti, pareti della capsula che sono ricchissime di innervazioni del trigo. La capsula articolare dell'articolazione mandibolare è uno dei posti dal corpo umano più ricco di recettori e sono tutti i recettori per trigemino che stanno lì a sentire qualsiasi cazzata succede. Noi la cazzata la facciamo succedere perché che cosa facciamo? aumentiamo il volume e aumentando il volume va giù alla pressione entra capsulata e la paziente magicamente mazza valore massa valeria e sta a muove subito la mandibola mi piace facile. Ok riassunto dalla legge di boil ho una struttura compressa con grossa pressione sulle pareti aumento il volume, miisce la pressione. Immediata lettura del triggerino, magia magari. >> E quanto dura? Bella domanda. Chi addestra il paziente a parte la sola? Vi mando questo video qui, a parte che gli faccia una caposcia così che come ho detto diventa una fisioterapista, ma inviamo a tutti i nostri pazienti perché Verma Volks, è una di loro. Questa è una mia collega, >> vedi? Come andamo su YouTube se lo vede su cosa glielo rispiega da capo a farselo da sola. Guarda come si fa da sola. La paziente si mette il pollice sull'ultimo volare. Lei sta spiegando come t'ho spiegato io adesso. Eh >> e 3D là che sta a spiega come glielo spieghiamo noi. >> Guarda qui non abbiamo capito perché lei guarda che cazzo ti pari non abbiamo capito. Non l'ha capito nessuno di noi. Vedi dettaglio fondamentale. Il gomito deve andare in alto perché per fare la giusta spinta, quando lo fai da sola, per fare quella leva che ti serve, il gomito deve andare su. Ok? >> E vi dicevo, ma veramente riuscite a mobilizzare, aumentare la csula? Eh sì, eh sì. Questi siamo noi a Lisbona con Davide Angelo al Cadaverl nella quale io ai miei fisioterapisti io ufficialmente non ho detto niente e perché il fisista non potrebbe prendere Bisturi. Non è vero. Non è vero. E non solo Bisturi, facciamo le tecniche su. >> Ma aggi scusami se agisce solo con il pollice o anche con l'indice? >> Sì. In questo caso c'è un po' di grip con l'indice perché non c'è la guancia per Ma guarda che succede una riesgiù >> ed è del cadavere elastica. >> Se riuscimo adelesticizzare un cadavere, pensa una cristiana. >> È quello che ti voglio dire'. Se stamo elestriccizza un cadavere. Pensa che effetto che famo su una ragazzina de 20 anni. Questo è un altro punto di vista. Guarda che roba. Guarda qui che succede, eh? La capsula qui, vedete? quello che sta indicando quel dito. C'è quel minimo aumento di volume della capsula che però fa tutta la differenza del mondo. Ed ecco perché ti dicevo questa te la puoi gioca in caso de lock, te la puoi gioca quando la paziente non t' a bocca, te la puoi giocare quando la paziente è un po' troppo rumorosetta da un punto di vista articolare. Intanto è una prima cosa che gli puoi fare tu e che gli puoi far fare da sola a casa e alla domanda quanto dura. La risposta purtroppo è boh. >> Non boh, >> però io intanto ti educo a >> mettere una toppa quando stai da sola. >> Questo ci mandi tutto, vero? >> No, te lo faccio quando adesso. >> E no. >> Sì. >> Eh sì. >> Un minuto per fartelo fare. Mi è rimasto un minuto. >> Ti chiedo si fa bilateralmente? Se >> la tecnica. Grazie l'assist. La tecnica si fa sempre perché la mandibola è l'unica articolazione doppia tutto quanto il corpo e si comincia sempre >> dal lato non riferito dolente >> per due motivi. Il primo così la paziente capisce che gli sta a fa'. Secondo perché il momento che io distraggo una parte e l'altra la comprimo. Siete d'accordo? Sì. e quindi preferisco giocare a distrarre per ultimo la parte riferita dolente. Ecco perché. Ok, ve la faccio vedere e la proviamo insieme. Va bene? D essere il mio modello. Allora, >> Andrea grande. >> Vuoi una mano? Cosa? >> Eh, >> una mano? >> Guarda. Sì. Prima Roberto non ha fatto la camera, se non l'ha detto la camera così. Mi sono abbastanza qua qua. Allora, ve la faccio vedere. Il paziente seduto perchéisti la fanno con paziente sdraiato. Potete calc paziente seduto, master maggioranza di potete farla pure da sdraiato, però solitamente con voi dentisti l'abbiamo sempre fatta da sedute. Ok? Allora, prima cosa andiamo a posizionare la testa del paziente sul nostro torace. Questo noi lo chiamiamo in blocco. Se siete donna e non volete la testa di uno sconosciuto in mezzo al torace, basta che mettete un cuscino, una sciarpa, lo spessore per voi. Va bene? Quindi posizioniamo la testa del paziente sul nostro torace, due di avanti, due dietro dietro l'orecchio, medio e indice o solo medio, vanno sull'articolazione e vanno diciamo in ascolto. Che cosa vuol dire? Quello che avete visto? Dovrò sentire quel leggero movimento di aumento della rima articolare del pompace, come lo chiamiamo che viene sottardito opposto ha parlato di una cosa così per carità Andrea vedremo molto movimento, ciascuna di loro caricare il movimento sarà minim guarda che mandolib c'hanno loro. Ok, quindi tenete conto sempre la proporzione della forma del paziente. Quindi blocco la testa di Andrea su di me, il pollice andrà su molare lì. andrà col ramo della mandibola e il resto della mano sotto apro i gomiti in questa maniera e formo il palatelogramma che ti dicevo prima. Ci sei? Verrò bloccato il polso perché sfrutterò la leva lunga dell'avambraccio come attivando esclusivamente il tricip. Quindi c'avrò il dito in bocca di Andrea della bocca di Andrea e spingerò verso il basso e farò questa spinta. Ok? sei spinte della durata di secondo oppure l'unica spinta della durata di sesto. Perché è uguale? Perché intanto la capsula c'ha i recettori sia quelli dello stigamento sia quelli dovuti alla vibrazione. Quindi, come fate? F. Noi preferiamo fare sei spinte da un secondo perché si riesce più facilmente a eh percepire la gradualità del rilasciamento delle stun, però c'è chi spinge tipo gli olandesi, l'olandese che ha citato prima la professoressa, lui sta spigne 6 secondi continuati. Paese che vai, paziente che trovi. Io come tratto una ragazza è molto diversa da come tratto la messicana, da come tratto un indiana. Ogni paziente c'ha le sue aspettative, ok? Quindi ci sono delle variazioni individuali. Quindi apri, chiudi. Ok. E spingo sei volte verso il basso. Si riesce a vedere? di Andrea che va un po' giù. Andrea, vi posso garantire come sta sentendo come eh >> Ok, sei spinte e la durata di un secondo semplicemente attivando il traverso. E là, come vi dicevo prima, effetto immediato. A chiudi la bocca verso la telecamera. Andre, come ti senti? str che alzato l'effetto è immediato e per giocare pure l'effetto wow effetto immediato ho fatto vedere perché perché avete ridotto la pressione intracapsulare. Cem legge su paziente però che fa strano compre sull'altro lato ed è questo uno dei motivi del perché dobbiamo trattare tutti e due. Andrea in questo momento per quanto si sente che un libero dall'altro si sente sbilanciato, si sente che dall'altro sarebbe più un libero e dall'altro sta stretto. Quindi se io non l'altro lato ti faccio un dispetto, diciamo. Quindi di nuovo entro, apri, chiudi e spingo verso il basso. Sei spinte. della durata di un secondo. Ok, posso ripetere questa tecnica fino a sei volte. Una spinta e non deve essere una spinta graduale e c'era lo spazio per tu sai che c'hai l'obiettivo che devi tirarlo e tirando la giù aumenta, poi volta in volta diventa sempre più. >> Ma sì, >> tu basta che senti il condilo che si muove. Esatto. >> Una volta che tu senti che si muove ha fatto Allora, nel nostro mondo è difficile quantificare la spinta perché su lei devo fare una spinta, su lui devo fare una spinta, su Liia ne devo fare un'altra ancora. Fondamentalmente l'obiettivo è proprio quello che hai detto te qua, devo sentire percepire sotto le dita un aumento della capsula, un aumento in realtà del condilo che scende, già che senti quello vuol dire che ci sei riuscito. No, appunto, perché adesso lo stavo facendo su di me per vedere. Io non sentivo tanto la spinta che davo, ma sentivo il condilo che si muoveva verso il basso. Quindi >> bene. Prima di chiudere la lezione ci mettiamo qua e tentate questa tecnica. >> Ah, >> eh sì, >> eh, certo. Vanno i pazienti non vedevi. >> Domanda. >> Vai. >> Hai una lista di di fisioterapistiche formati nelle varie regioni di Sì, ci c'ha dato il ci ha dato il link. Te lo do. quelli trovati sul sito sono proprio i cavalieri Sayan, proprio i cavalieri d'oro insomma. i pazienti, >> però ci sono alcune città, ad esempio parlavamo prima con la collega su Rimini che non sono dei cavalieri d'oro, però sono dei tipo centro campo basso. Poi eh eventualmente comunque chiedigli anche perché tipo nel suo sito devono non è aggiornatissimo, me ne sono fatto dare una di Bologna che deve entrare nel sito da poco, quindi però c'era il modo altrimenti, quindi però al nord mi sembra che ce ne possono vari cosa. >> Allora io voglio capire una cosa il >> Ok, allora lo facci dai, dimmi una domanda. Come? >> Che questa tecnica che vi sto facendo vedere è una tecnica della terapia avviene dopo prima una parte craniale, una parte centrale e una parte del collo, quindi >> perché tipo io io sentivo la mandibola che si muoveva, ok? C però non lo senti tu da paziente. Da paziente senti una piccola pressione, però se se provi a fartelo su di te senti proprio un condilo che scende verso il basso. Soltanto du tre sedute. Fondamentalmente però una volta che sempre la validità e la facilità questa tecnica diventa anche solo fatta sola ad alcune addirittura che non formano le mattinie io dico che è fatto da sola a fatto. Ok. Proviamo. Allora, seguitemi passo passo. No, no, a come ho fatto io da soli. Eh, >> dai, c st piedi, per favore. Uno fa il fisioterapista e uno fa l'operatore. Sceglietevi la paziente. >> Cambiate per quanto. Facciamo una cosa fisioterapisti e poi faccio la >> tu. la mia fisioterapista. No, no, >> ok. Allora, approcci, avete scelto il paziente, si approccia il paziente da di lato. Da di lato lateralmente. Come stai? >> Come sta Giulia? Lateralmente, come sta lateralmente? Per approcciarlo bene lateralmente fai una gamba dietro la schiena del paziente e col torace tappoggi su di lui. Questa più comodo. Una gamba qui. Tieni qua. La gamba qua dietro la sua schiena. Resta a seduta normale e tu arrivi. Entri. Ok. Vai. Approccialo. Brava Liia. laterale >> questa. Abbiamo una zabaglionista qui. Non avere paura da così una mano qui pollice dritto gomito. Questo è bloccato. Vai spingi >> devo fare forza. Sotto questa restare sul con il nostro occhiale >> dacci una mano, amico mio, che se tu giochio lato. Lasciare. >> Ok. Indiceamo della mandicola al re indice. Bravo. Quella è la presa. >> No, verso in avanti. Basta pollice un pollice >> Sì, però la sembra che stai qua. >> Ok. Così. Ora deve attivare semplicemente, quindi questo che vuole spingere passo su nome devi scrivere se c'avevi loro era giusta questo senò non esempio dell'altra cioè quello che ho sempre fatto fatto faccio salire la parte del mento verso l'alto. >> Ok. Gomito. Il gomito ti serve come leva. Bravo! C'è l'odore un po' troppo Io su di te o io Cioè io >> se ti faccio Cè lui è il paziente Alberto. Volevo scegliere scegliere dove stes venire qui c'è Ho visto che fino alle Io io guai Rosana mano.
